ABSTRACT CLASS
Abstract sınıf, nesne yönelimli programlamada (OOP) kullanılan bir kavramdır. Soyut sınıf olarak da adlandırılır ve doğrudan bir nesne
olarak yaratılması mümkün değildir. Soyut sınıflar, alt sınıflar tarafından kalıtım yoluyla kullanılmak üzere ortak bir arayüz veya temel
işlevsellik sağlar.

ABSTRACTION
Bilgisayar bilimlerinde soyutlama, daha çok nesne yönelimli programlama ile ön plana çıkar. Nesne tanımlanırken verinin kulanılması veya
veriye erişilmesi için gerekli detayların azaltılması işlemidir.
Örnek olarak bir "kişi" nesnesinde, kişinin yaşını tutan bir tam sayı değişkeni olan "yas" değişkenini ele alalım. Bu "yas" değişkenine,
programın çalıştırma anında, "-10" gibi bir değer atanmasını kimse engelleyemez. İşte burada nesne yönelimli programlamanın getirdiği
görünürlük ve özellik tanımlama gibi yetenekler kullanarak "yas" değerine gerçek bir değerin girilmesi garanti edilebilir. İşte buna
veri soyutlaması adı verilir.

POLYMORPHISM
Polymorphism, nesne yönelimli programlamada (OOP) önemli bir kavramdır. Türkçeye çok biçimlilik olarak çevrilebilir. Polymorphism,
aynı isimdeki bir fonksiyon veya metodun farklı şekillerde çalışabilmesi anlamına gelir. Bu durum, yazılım geliştirmede esneklik ve
genişletilebilirlik sağlar.

